Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Keep in mind that :meth:`order_by` uses any default related model ordering that has been defined. You might have to explicitly order by the relation ``_id`` or referenced field to make sure the ``DISTINCT ON`` expressions match those at the beginning of the ``ORDER BY`` clause. For example, if the ``Blog`` model defined an :attr:`~django.db.models.Options.ordering` by ``name``::
zh_hans: 请记住 :meth:`order_by` 使用任何已经定义的默认相关模型排序。你可能必须明确地按关系 ``_id`` 或引用字段排序，以确保 ``DISTINCT ON`` 表达式与 ``ORDER BY`` 子句开头的表达式匹配。例如，如果 ``Blog`` 模型定义了一个通过 ``name`` 进行 :attr:`~django.db.models.Options. ordering`：

source: ...wouldn't work because the query would be ordered by ``blog__name`` thus mismatching the ``DISTINCT ON`` expression. You'd have to explicitly order by the relation ``_id`` field (``blog_id`` in this case) or the referenced one (``blog__pk``) to make sure both expressions match.
zh_hans: ...这是不可行的，因为查询将按 ``blog__name`` 排序，从而与 ``DISTINCT ON`` 表达式不匹配。你必须明确地按关系 ``_id`` 字段（本例中为 ``blog_id``）或被引用的字段（``blog__pk``）排序，以确保两个表达式匹配。

source: Returns a ``QuerySet`` that returns dictionaries, rather than model instances, when used as an iterable.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet``，当用作可迭代对象时，返回字典，而不是模型实例。

source: Each of those dictionaries represents an object, with the keys corresponding to the attribute names of model objects.
zh_hans: 其中每一个字典都代表一个对象，键与模型对象的属性名相对应。

source: The ``values()`` method takes optional positional arguments, ``*fields``, which specify field names to which the ``SELECT`` should be limited. If you specify the fields, each dictionary will contain only the field keys/values for the fields you specify. If you don't specify the fields, each dictionary will contain a key and value for every field in the database table.
zh_hans: ``values()`` 方法接受可选的位置参数 ``*fields``，它指定了 ``SELECT`` 应该被限制的字段名。如果你指定了字段，每个字典将只包含你指定字段的字段键／值。如果不指定字段，每个字典将包含数据库表中每个字段的键和值。

source: A few subtleties that are worth mentioning:
zh_hans: 有几个微妙的地方值得一提：

source: If you have a field called ``foo`` that is a :class:`~django.db.models.ForeignKey`, the default ``values()`` call will return a dictionary key called ``foo_id``, since this is the name of the hidden model attribute that stores the actual value (the ``foo`` attribute refers to the related model). When you are calling ``values()`` and passing in field names, you can pass in either ``foo`` or ``foo_id`` and you will get back the same thing (the dictionary key will match the field name you passed in).
zh_hans: 如果你有一个名为 ``foo`` 的字段是一个 :class:`~django.db.models.ForeignKey`，默认的 ``values()`` 调用将返回一个名为 ``foo_id`` 的字典键，因为这是存储实际值的隐藏模型属性的名称（``foo`` 属性指的是相关模型）。当你调用 ``values()`` 并传递字段名时，你可以传递 ``foo`` 或 ``foo_id``，你将得到同样的东西（字典键将与你传递的字段名匹配）。

source: When using ``values()`` together with :meth:`distinct()`, be aware that ordering can affect the results. See the note in :meth:`distinct` for details.
zh_hans: 当使用 ``values()`` 与 :meth:`distinct()` 一起使用时，请注意排序会影响结果。详见 :meth:`distinct` 中的说明。

source: If you use a ``values()`` clause after an :meth:`extra()` call, any fields defined by a ``select`` argument in the :meth:`extra()` must be explicitly included in the ``values()`` call. Any :meth:`extra()` call made after a ``values()`` call will have its extra selected fields ignored.
zh_hans: 如果在 :meth:`extra()` 调用之后使用 ``values()`` 子句，则 :meth:`extra()` 中的 ``select`` 参数所定义的任何字段必须明确地包含在 ``values()`` 调用中。任何在 ``values()`` 调用之后进行的 :meth:`extra()` 调用将忽略其额外选择的字段。

source: Calling :meth:`only()` and :meth:`defer()` after ``values()`` doesn't make sense, so doing so will raise a ``TypeError``.
zh_hans: 在 ``values()`` 之后调用 :meth:`only()` 和 :meth:`defer()` 是没有意义的，这样做会引发 ``TypeError``。

source: It is useful when you know you're only going to need values from a small number of the available fields and you won't need the functionality of a model instance object. It's more efficient to select only the fields you need to use.
zh_hans: 当你知道你只需要一小部分可用字段的值，而且你不需要模型实例对象的功能时，它就很有用。只选择你需要使用的字段会更高效。

source: Finally, note that you can call ``filter()``, ``order_by()``, etc. after the ``values()`` call, that means that these two calls are identical::
zh_hans: 最后要注意的是，你可以在调用 ``values()`` 之后调用 ``filter()``、``order_by()`` 等，也就是说这两个调用是相同的：

source: The people who made Django prefer to put all the SQL-affecting methods first, followed (optionally) by any output-affecting methods (such as ``values()``), but it doesn't really matter. This is your chance to really flaunt your individualism.
zh_hans: 制作 Django 的人喜欢把所有影响 SQL 的方法放在前面，后面（可选的）是任何影响输出的方法（比如 ``values()``），但这并不重要。这是你真正炫耀自己个性的机会。

source: Because :class:`~django.db.models.ManyToManyField` attributes and reverse relations can have multiple related rows, including these can have a multiplier effect on the size of your result set. This will be especially pronounced if you include multiple such fields in your ``values()`` query, in which case all possible combinations will be returned.
zh_hans: 因为 :class:`~django.db.models.ManyToManyField` 属性和逆向关系可以有多条相关的记录，包括这些可以对你的结果集的大小产生倍增效应。如果你在你的 ``values()`` 查询中包含了多个这样的字段，这一点会特别明显，在这种情况下，所有可能的组合都会被返回。

source: It is an error to pass in ``flat`` when there is more than one field.
zh_hans: 当有多个字段时，传入 ``flat`` 是错误的。

source: Using a named tuple may make use of the results more readable, at the expense of a small performance penalty for transforming the results into a named tuple.
zh_hans: 使用命名元组可能会使使用结果更易读，但代价是将结果转化为命名元组时要付出很小的性能代价。

source: If you don't pass any values to ``values_list()``, it will return all the fields in the model, in the order they were declared.
zh_hans: 如果你不向 ``values_list()`` 传递任何值，它将按照声明的顺序返回模型中的所有字段。

source: ``values()`` and ``values_list()`` are both intended as optimizations for a specific use case: retrieving a subset of data without the overhead of creating a model instance. This metaphor falls apart when dealing with many-to-many and other multivalued relations (such as the one-to-many relation of a reverse foreign key) because the "one row, one object" assumption doesn't hold.
zh_hans: ``values()`` 和 ``values_list()`` 都是针对特定用例的优化：检索数据的子集，而不需要创建一个模型实例的开销。当处理多对多和其他多值关系（如反向外键的一对多关系）时，这个隐喻就失效了，因为“一行一对象”的假设不成立。

source: Authors with multiple entries appear multiple times and authors without any entries have ``None`` for the entry headline.
zh_hans: 有多个条目的作者出现多次，没有任何条目的作者的条目标题为 ``None``。

source: Returns a ``QuerySet`` that evaluates to a list of :class:`datetime.date` objects representing all available dates of a particular kind within the contents of the ``QuerySet``.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet``，它的值是一个 :class:`datetime.date` 对象的列表，代表 ``QuerySet`` 内容中所有可用的特定日期。

source: ``field`` should be the name of a ``DateField`` of your model. ``kind`` should be either ``"year"``, ``"month"``, ``"week"``, or ``"day"``. Each :class:`datetime.date` object in the result list is "truncated" to the given ``type``.
zh_hans: ``field`` 应该是你的模型的 ``DateField`` 的名称。``kind`` 应该是``"year"``、``"month"``、``"week"`` 或 ``"day"``。结果列表中的每个 :class:`datetime.date` 对象都被“截断”为给定的` `type``。

source: ``"year"`` returns a list of all distinct year values for the field.
zh_hans: ``"year"`` 返回字段的所有不同年份值的列表。

source: ``"month"`` returns a list of all distinct year/month values for the field.
zh_hans: ``"month"`` 返回该字段所有不同年／月值的列表。

source: ``"week"`` returns a list of all distinct year/week values for the field. All dates will be a Monday.
zh_hans: ``"week"`` 返回该字段的所有不同年份／星期值的列表。所有日期都是星期一。

source: ``"day"`` returns a list of all distinct year/month/day values for the field.
zh_hans: ``"day"`` 返回该字段的所有不同年／月／日值的列表。

source: ``order``, which defaults to ``'ASC'``, should be either ``'ASC'`` or ``'DESC'``. This specifies how to order the results.
zh_hans: ``order``，默认为 ``'ASC'``，应该是 ``'ASC'`` 或 ``'DESC'``。这指定了如何对结果进行排序。

source: Returns a ``QuerySet`` that evaluates to a list of :class:`datetime.datetime` objects representing all available dates of a particular kind within the contents of the ``QuerySet``.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet``，它的值是一个 :class:`datetime.datetime` 对象的列表，代表 ``QuerySet`` 内容中所有可用的特定日期。

source: ``field_name`` should be the name of a ``DateTimeField`` of your model.
zh_hans: ``field_name`` 应该是你的模型中 ``DateTimeField`` 的名称。

source: ``kind`` should be either ``"year"``, ``"month"``, ``"week"``, ``"day"``, ``"hour"``, ``"minute"``, or ``"second"``. Each :class:`datetime.datetime` object in the result list is "truncated" to the given ``type``.
zh_hans: ``kind`` 应该是 ``"year"``、``"month"``、``"week"``、``"day"``、``"hour"``、``"minute"`` 或 ``"second"``。结果列表中的每个 :class:`datetime.datetime` 对象都被“截断”为给定的 ``type``。

source: ``tzinfo`` defines the time zone to which datetimes are converted prior to truncation. Indeed, a given datetime has different representations depending on the time zone in use. This parameter must be a :class:`datetime.tzinfo` object. If it's ``None``, Django uses the :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`. It has no effect when :setting:`USE_TZ` is ``False``.
zh_hans: ``tzinfo`` 定义了在截断之前将日期时间转换为的时区。事实上，一个给定的日期时间根据使用的时区有不同的表示方式。这个参数必须是一个 :class:`datetime.tzinfo` 对象。如果是 ``None``，Django 会使用 :ref:`current time zone <default-current-time-zone>`。当 :setting:`USE_TZ` 为 ``False`` 时，它没有效果。

source: ``is_dst`` indicates whether or not ``pytz`` should interpret nonexistent and ambiguous datetimes in daylight saving time. By default (when ``is_dst=None``), ``pytz`` raises an exception for such datetimes.
zh_hans: ``is_dst`` 表示 ``pytz`` 是否应该解释夏令时中不存在的和含糊不清的日期。默认情况下（当 ``is_dst=None``），``pytz`` 会对这种日期时间产生异常。

source: This function performs time zone conversions directly in the database. As a consequence, your database must be able to interpret the value of ``tzinfo.tzname(None)``. This translates into the following requirements:
zh_hans: 这个函数直接在数据库中执行时区转换。因此，你的数据库必须能够解释 ``tzinfo.tzname(None)`` 的值。这就转化为以下要求：

source: SQLite: no requirements. Conversions are performed in Python.
zh_hans: SQLite：没有要求。转换是在 Python 中进行的。

source: PostgreSQL: no requirements (see `Time Zones`_).
zh_hans: PostgreSQL：无要求（见 `Time Zones`_ ）。

source: Oracle: no requirements (see `Choosing a Time Zone File`_).
zh_hans: Oracle：无要求（见 `Choosing a Time Zone File`_ ）。

source: MySQL: load the time zone tables with `mysql_tzinfo_to_sql`_.
zh_hans: MySQL：用 `mysql_tzinfo_to_sql`_ 加载时区表。

source: Calling ``none()`` will create a queryset that never returns any objects and no query will be executed when accessing the results. A ``qs.none()`` queryset is an instance of ``EmptyQuerySet``.
zh_hans: 调用 ``none()`` 将创建一个永远不会返回任何对象的查询集，在访问结果时将不执行任何查询。``qs.none()`` 查询集是 ``EmptyQuerySet`` 的一个实例。

source: Returns a *copy* of the current ``QuerySet`` (or ``QuerySet`` subclass). This can be useful in situations where you might want to pass in either a model manager or a ``QuerySet`` and do further filtering on the result. After calling ``all()`` on either object, you'll definitely have a ``QuerySet`` to work with.
zh_hans: 返回当前 ``QuerySet`` （或 ``QuerySet`` 子类）的 *副本*。 这在以下情况下很有用：你可能想传入一个模型管理器或一个 ``QuerySet``，并对结果做进一步过滤。在任何一个对象上调用 ``all()`` 后，你肯定会有一个 ``QuerySet`` 可以使用。

source: When a ``QuerySet`` is :ref:`evaluated <when-querysets-are-evaluated>`, it typically caches its results. If the data in the database might have changed since a ``QuerySet`` was evaluated, you can get updated results for the same query by calling ``all()`` on a previously evaluated ``QuerySet``.
zh_hans: 当一个 ``QuerySet`` 被 :ref:`执行 <when-querysets-are-evaluated>` 时，它通常会缓存其结果。如果数据库中的数据可能在 ``QuerySet`` 被评估后发生了变化，你可以通过调用 ``all()`` 对以前执行过的 ``QuerySet`` 进行更新。

source: Uses SQL's ``UNION`` operator to combine the results of two or more ``QuerySet``\s. For example:
zh_hans: 使用 SQL 的 ``UNION`` 操作符来组合两个或多个 ``QuerySet`` 的结果。例如：

source: The ``UNION`` operator selects only distinct values by default. To allow duplicate values, use the ``all=True`` argument.
zh_hans: ``UNION`` 操作符默认只选择不同的值。要允许重复的值，使用 ``all=True`` 参数。

source: In addition, only ``LIMIT``, ``OFFSET``, ``COUNT(*)``, ``ORDER BY``, and specifying columns (i.e. slicing, :meth:`count`, :meth:`exists`, :meth:`order_by`, and :meth:`values()`/:meth:`values_list()`) are allowed on the resulting ``QuerySet``. Further, databases place restrictions on what operations are allowed in the combined queries. For example, most databases don't allow ``LIMIT`` or ``OFFSET`` in the combined queries.
zh_hans: 此外，只有 ``LIMIT``、``OFFSET``、``COUNT(*)``、``ORDER BY`` 和指定列（即切片、:meth:`count`、:meth:`exists`、:meth:`order_by` 与 :meth:`values()` ／ :meth:`values_list()` ）允许在结果 ``QuerySet`` 中使用。此外，数据库对组合查询中允许的操作也有限制。例如，大多数数据库不允许在组合查询中使用 ``LIMIT`` 或 ``OFFSET``。

source: Uses SQL's ``INTERSECT`` operator to return the shared elements of two or more ``QuerySet``\s. For example:
zh_hans: 使用 SQL 的 ``INTERSECT`` 操作符来返回两个或多个 ``QuerySet`` 的共享元素。例如：

source: See :meth:`union` for some restrictions.
zh_hans: 一些限制见 :meth:`union`。

source: Returns a ``QuerySet`` that will "follow" foreign-key relationships, selecting additional related-object data when it executes its query. This is a performance booster which results in a single more complex query but means later use of foreign-key relationships won't require database queries.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet``，它将“跟随”外键关系，在执行查询时选择额外的相关对象数据。这是一个性能提升器，它导致一个更复杂的单一查询，但意味着以后使用外键关系将不需要数据库查询。

source: The following examples illustrate the difference between plain lookups and ``select_related()`` lookups. Here's standard lookup::
zh_hans: 下面的例子说明了普通查找和 ``select_related()`` 查找之间的区别。下面是标准的查询：

source: And here's ``select_related`` lookup::
zh_hans: 这里是 ``select_related`` 查找：

source: You can use ``select_related()`` with any queryset of objects::
zh_hans: 你可以使用 ``select_related()`` 来处理任何对象的查询集：

source: The order of ``filter()`` and ``select_related()`` chaining isn't important. These querysets are equivalent::
zh_hans: ``filter()`` 和 ``select_related()`` 的顺序并不重要。这些查询集相当于：

source: You can follow foreign keys in a similar way to querying them. If you have the following models::
zh_hans: 你可以用类似于查询外键的方式来跟踪外键。如果你有以下模型：

source: ... then a call to ``Book.objects.select_related('author__hometown').get(id=4)`` will cache the related ``Person`` *and* the related ``City``::
zh_hans: ...然后调用 ``Book.objects.select_related('author__hometown').get(id=4)`` 将缓存相关的 ``Person`` *和* 相关的 ``City``：

source: You can refer to any :class:`~django.db.models.ForeignKey` or :class:`~django.db.models.OneToOneField` relation in the list of fields passed to ``select_related()``.
zh_hans: 你可以在传递给 ``select_related()`` 的字段列表中引用任何 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 或 :class:`~django.db.models.OneToOneField` 关系。

source: You can also refer to the reverse direction of a :class:`~django.db.models.OneToOneField` in the list of fields passed to ``select_related`` — that is, you can traverse a :class:`~django.db.models.OneToOneField` back to the object on which the field is defined. Instead of specifying the field name, use the :attr:`related_name <django.db.models.ForeignKey.related_name>` for the field on the related object.
zh_hans: 你也可以在传递给 ``select_related`` 的字段列表中引用一个 :class:`~django.db.models.OneToOneField` 的反方向——也就是说，你可以遍历一个 :class:`~django.db.models.OneToOneField` 回到定义字段的对象上。不指定字段名，而是使用 :attr:`related_name <django.db.models.ForeignKey.related_name>` 作为相关对象上的字段。

source: There may be some situations where you wish to call ``select_related()`` with a lot of related objects, or where you don't know all of the relations. In these cases it is possible to call ``select_related()`` with no arguments. This will follow all non-null foreign keys it can find - nullable foreign keys must be specified. This is not recommended in most cases as it is likely to make the underlying query more complex, and return more data, than is actually needed.
zh_hans: 在某些情况下，你可能希望调用 ``select_related()`` 来处理很多相关对象，或者你不知道所有的关系。在这些情况下，我们可以调用 ``select_related()``，但不使用参数。这将跟随它能找到的所有非空的外键——必须指定可空的外键。在大多数情况下，不建议这样做，因为这可能会使基础查询变得更加复杂，并返回比实际需要的更多数据。

source: Chaining ``select_related`` calls works in a similar way to other methods - that is that ``select_related('foo', 'bar')`` is equivalent to ``select_related('foo').select_related('bar')``.
zh_hans: 链式调用 ``select_related`` 的工作方式与其他方法类似，即 ``select_related('foo', 'bar')`` 等同于 ``select_related('foo').select_related('bar')``。

source: Returns a ``QuerySet`` that will automatically retrieve, in a single batch, related objects for each of the specified lookups.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet``，它将在一个批次中自动检索每个指定查询的相关对象。

source: This has a similar purpose to ``select_related``, in that both are designed to stop the deluge of database queries that is caused by accessing related objects, but the strategy is quite different.
zh_hans: 这与 ``select_related`` 有类似的目的，二者都是为了阻止因访问相关对象而引起的数据库查询潮，但策略却完全不同。

source: ``select_related`` works by creating an SQL join and including the fields of the related object in the ``SELECT`` statement. For this reason, ``select_related`` gets the related objects in the same database query. However, to avoid the much larger result set that would result from joining across a 'many' relationship, ``select_related`` is limited to single-valued relationships - foreign key and one-to-one.
zh_hans: ``select_related`` 的工作方式是创建一个 SQL 连接，并在 ``SELECT`` 语句中包含相关对象的字段。出于这个原因，``select_related`` 在同一个数据库查询中得到相关对象。然而，为了避免因跨越“many”关系进行连接而产生更大的结果集，``select_related`` 仅限于单值关系——外键和一对一。

source: For example, suppose you have these models::
zh_hans: 例如，假设你有这些模型：

source: The problem with this is that every time ``Pizza.__str__()`` asks for ``self.toppings.all()`` it has to query the database, so ``Pizza.objects.all()`` will run a query on the Toppings table for **every** item in the Pizza ``QuerySet``.
zh_hans: 这样做的问题是，每次 ``Pizza.__str__()`` 要求 ``self.toppings.all()`` 都要查询数据库，所以 ``Pizza.objects.all()`` 会在 Toppings 表上对 Pizza ``QuerySet`` 中的 *每* 项进行查询。

source: We can reduce to just two queries using ``prefetch_related``:
zh_hans: 我们可以使用 ``prefetch_related`` 减少到只有两个查询：

source: This implies a ``self.toppings.all()`` for each ``Pizza``; now each time ``self.toppings.all()`` is called, instead of having to go to the database for the items, it will find them in a prefetched ``QuerySet`` cache that was populated in a single query.
zh_hans: 这意味着每一个 ``Pizza`` 都有一个 ``self.toppings.all()``；现在每次调用 ``self.toppings.all()`` 时，不必再去数据库中寻找这些项目，而是在一次查询中填充的预设 ``QuerySet`` 缓存中找到它们。

source: That is, all the relevant toppings will have been fetched in a single query, and used to make ``QuerySets`` that have a pre-filled cache of the relevant results; these ``QuerySets`` are then used in the ``self.toppings.all()`` calls.
zh_hans: 也就是说，所有相关的顶点都将在一次查询中被获取，并被用来制作 ``QuerySets``，其中有一个预先填充的相关结果的缓存；然后这些 ``QuerySets`` 被用于 ``self.toppings.all()`` 的调用。

source: The additional queries in ``prefetch_related()`` are executed after the ``QuerySet`` has begun to be evaluated and the primary query has been executed.
zh_hans: ``prefetch_related()`` 中的附加查询是在 ``QuerySet`` 开始执行和主要查询被执行后执行的。

source: If you have an iterable of model instances, you can prefetch related attributes on those instances using the :func:`~django.db.models.prefetch_related_objects` function.
zh_hans: 如果你有一个作为模型实例的可迭代对象，你可以使用 :func:`~django.db.models.prefetch_related_objects` 函数在这些实例上预取相关属性。

source: Note that the result cache of the primary ``QuerySet`` and all specified related objects will then be fully loaded into memory. This changes the typical behavior of ``QuerySets``, which normally try to avoid loading all objects into memory before they are needed, even after a query has been executed in the database.
zh_hans: 请注意，主 ``QuerySet`` 的结果缓存和所有指定的相关对象将被完全加载到内存中。这改变了 ``QuerySets`` 的典型行为，它通常试图避免在需要之前将所有对象加载到内存中，即使在数据库中执行了一个查询之后。

source: Remember that, as always with ``QuerySets``, any subsequent chained methods which imply a different database query will ignore previously cached results, and retrieve data using a fresh database query. So, if you write the following:
zh_hans: 请记住，与 ``QuerySets`` 一样，任何后续的链式方法，如果意味着不同的数据库查询，将忽略之前缓存的结果，并使用新的数据库查询来检索数据。所以，如果你写了以下内容：

source: ...then the fact that ``pizza.toppings.all()`` has been prefetched will not help you. The ``prefetch_related('toppings')`` implied ``pizza.toppings.all()``, but ``pizza.toppings.filter()`` is a new and different query. The prefetched cache can't help here; in fact it hurts performance, since you have done a database query that you haven't used. So use this feature with caution!
zh_hans: ...那么 ``pizza.toppings.all()`` 已经被预取的事实对你没有帮助。``prefetch_related('toppings')`` 意味着 ``pizza.toppings.all()``，但 ``pizza.toppings.filter()`` 是一个新的、不同的查询。预设缓存在这里帮不上忙，事实上它损害了性能，因为你做了一个你没有使用过的数据库查询。所以要谨慎使用这个功能！

source: Also, if you call the database-altering methods :meth:`~django.db.models.fields.related.RelatedManager.add`, :meth:`~django.db.models.fields.related.RelatedManager.remove`, :meth:`~django.db.models.fields.related.RelatedManager.clear` or :meth:`~django.db.models.fields.related.RelatedManager.set`, on :class:`related managers<django.db.models.fields.related.RelatedManager>`, any prefetched cache for the relation will be cleared.
zh_hans: 另外，如果你调用了 :meth:`~django.db.models.field.related.RelatedManager.add`、:meth:`~django.db.models.field.related.RelatedManager.remove`、:meth:`~django.db.models.field.related. RelatedManager.clear` 或 :meth:`~django.db.models.field.related.RelatedManager.set`，在 :class:`related managers<django.db.models.field.related.RelatedManager>` 上，关系的任何预取缓存将被清除。

source: You can also use the normal join syntax to do related fields of related fields. Suppose we have an additional model to the example above::
zh_hans: 你也可以用普通的 join 语法来做相关字段的相关字段。假设我们在上面的例子中多了一个模型：

source: The following are all legal:
zh_hans: 以下都是合法的：

source: This will prefetch all pizzas belonging to restaurants, and all toppings belonging to those pizzas. This will result in a total of 3 database queries - one for the restaurants, one for the pizzas, and one for the toppings.
zh_hans: 这将预取所有属于餐馆的披萨，以及所有属于这些披萨的配料。这将导致总共 3 个数据库查询——一个查询餐厅，一个查询披萨，一个查询配料。

source: This will fetch the best pizza and all the toppings for the best pizza for each restaurant. This will be done in 3 database queries - one for the restaurants, one for the 'best pizzas', and one for the toppings.
zh_hans: 这将为每家餐厅获取最好的比萨饼和最好的比萨饼的所有配料。这将在 3 个数据库查询中完成——一个查询餐厅，一个查询“最佳披萨”，一个查询配料。

source: Since the prefetch is executed after the main query (which includes the joins needed by ``select_related``), it is able to detect that the ``best_pizza`` objects have already been fetched, and it will skip fetching them again.
zh_hans: 由于预取是在主查询之后执行的（其中包括 ``select_related`` 所需要的连接），它能够检测到 ``best_pizza`` 对象已经被取走了，它将跳过再次取走它们。

source: Chaining ``prefetch_related`` calls will accumulate the lookups that are prefetched. To clear any ``prefetch_related`` behavior, pass ``None`` as a parameter:
zh_hans: 链式调用 ``prefetch_related`` 将累积预取的查找。要清除任何 ``prefetch_related`` 行为，传递 ``None`` 作为参数：

source: One difference to note when using ``prefetch_related`` is that objects created by a query can be shared between the different objects that they are related to i.e. a single Python model instance can appear at more than one point in the tree of objects that are returned. This will normally happen with foreign key relationships. Typically this behavior will not be a problem, and will in fact save both memory and CPU time.
zh_hans: 在使用 ``prefetch_related`` 时，需要注意的一个区别是，查询创建的对象可以在与其相关的不同对象之间共享，即一个 Python 模型实例可以出现在返回的对象树的多个点上。这通常会发生在外键关系中。通常情况下，这种行为不会有问题，而且事实上会节省内存和 CPU 时间。
